# Semáforo adaptado para deficientes visuais
<p>O projeto trata-se de um semáforo adaptado para auxiliar deficientes visuais cujo objetivo é promover a autonomia e a segurança de um deficiente visual ao atravessar uma via movimentada.</p>
<p>Utilizando a placa Arduino como ferramenta de controle do acionamento das luzes do pedestre e dos veículos, e para o controle sonoro. A ideia é que o indivíduo possa se orientar através de sinais sonoros e perceba se a via está disponível para a travessia e quando o sinal está prestes a se fechar.</p>
<p>O projeto ainda inclui um controle remoto infravermelho onde o portador, com alguma deficiência visual, ao se aproximar de um cruzamento possa solicitar a passagem para que o semáforo funcione de forma adaptada para a ocasião.</p>
<p>Na estrutura das luzes do semáforo para os carros e no semáforo para os pedestres foram adicionadas uma lâmpada em cada um dos casos. Essa nova lâmpada no caso do semáforo dos pedestres indica que um deficiente visual solicitou passagem e está aguardando o sinal sonoro para efetuar a travessia, e no caso do semáforo dos carros essa nova lâmpada indica que existe um indivíduo que com deficiência visual em transito na via.</p>
<p>O funcionamento do semáforo, caso não haja solicitação de passagem, é normal como de costume e quando o sensor de luminosidade LDR percebe que anoiteceu ele funciona de forma intermitente.</p> 
<p>A qualquer momento, tanto de noite quanto de dia o deficiente visual pode solicitar a passagem, sendo assim quando o semáforo terminar o seu ciclo de luzes um sinal sonoro progressivo se inicia e o intervalo de tempo entre esses sons vai reduzindo a medida que o tempo está acabando, até o sinal dos pedestres se fechar e o dos carros se abrir novamente.</p>
<p>Um detalhe importante que foi colocado na programação é que o indivíduo não pode solicitar a passagem quando sinal já estiver aberto para o mesmo ou quando uma solicitação já foi efetuada anteriormente.</p>
<p>Para a montagem estrutural dos semáforos foram utilizadas lâmpadas incandescentes coloridas, bocais de lâmpadas, fios, tábuas de madeiras e vasos de plantas pequenos na cor preta. O acionamento do circuito elétrico foi feito através de reles ligados a tomada e chaveados a partir da tensão do Arduino que fecha o circuito e acende a lâmpada ou lâmpadas programadas.</p>
<p>Na programação foram utilizadas várias funções para uma organização e otimização do código, bibliotecas auxiliares(IRemote,TimerOne), laços de repetições, condicionais que determinavam a ação da placa Arduino Uno.</p>
